فيلم الإمام الحسين الجديد , فيلم رحلة العشق و الزيارة الى العراق الإمام علي في النجف و الإمام الحسين في كربلاء وسامراء و الكاظمية !
الأبيض والأسود
لونا الحياة الأساسيان
يشترك بهما كل البشر
إما أن  تكون أيامنا , أحلامنا , وقصصنا بيضاء
أو تكون سوداء
لذا أترك لكم الحكم على قصتي !
هل هيا سوداء ؟
أم بيضاء ؟
ثلاثون سنة
ابحث عن معنى حقيقتنا كبشر
ابحث في مكامن انسانيتنا عن عشق لايبرد
اخر تجاربي في  الغرام
تجربة سحر الطفولة
تلك هي ملاكي الطاهر
حرمت من طفلتي سنتين
بحكم الحرب
بين ابناء بلدي
اهتدت الطفلة
لحجر ابيها
هدىء قلبي
وعادت روحي الي
ثم تدخل  روتين الحياة المتطفل
ليجعل  كل يوم كالذي مضى
دخلت  مرة اخرى في عالم التفكير
اين ذالك العشق | الذي لا يبرد
اقتنعت اخيرا ان العشق موجود فقط
في الروايات والافلام !
لانها توفر مناخا يحفظ المشاعر
من الجفاف و التعفن
الى ان اخذنتي روحي الى قصة غرام
اغفلتها | ثلاثين سنة
تغيب عني فترات  طويلة او  قصيرة
ثم تعود حاملة مشاعرا  جديدة
اعنف واقوى
قررت المجازفه الاخيرة إليها
تلك هي روايتي الشرقية
التي لم اقرئها يوما
|اليكم قصتي
لكن تحلوا بالصبر
فقصه عشق امتدت سنوات
لا تحكى سريعاً
كانت الخطوة الأولى هي المطار
لألتقي أخي البكر
أخي فؤاد
تعرفت عليه لاول مرة
وانا بسن الخامسة  عشر
كل ماعرفته عن اخي قبل ذالك
هو دمع أمي
و زفرات الم طالما شاهدتها
في عيني والدي
.. رحل بغرائز الشباب واحلامهم
ليكمل دراسته في امريكا
جاء  طمع البشر
ليخرب احلام
أنزلوه في اليونان
ليبقى دون اوراق ثبوتيه
بضع سنين
هذه المرة الخامسة
التي التقيه في حياتي
لكني في هذه المرة
اصبحت كاأخي
سبباً  آخر لدمع امي
و زفرات شوق ابي
فأنا  أقيم في بلد مجاور
لمهجر اخي
لم يتجرأخي يوما على مقابلة غرامه
لكن قراري بالسفر الى بلاد العشق
جاء  كالضربة قاضية
لقلبه الصامت
فقرر انني لن اصل المعشوق قبله
واننا لا بد ان نكون
رفاق طريق واحد
لتكون الخطوة الاولى بعد الفيزا
مقعدين في نفس الطائرة
كانت هذه الحافلة تمر بي واخي , بأرض لن نقيم بها , وجب علينا ان نبدل طائرتنا في اسطنبول , لنكمل خطوتنا التالية
ولانه يحدث دائما ما ليس بلحسبان إخترب جزء  من اول ذكرى  , اردناها ان تكون خاصة بااخويين , لم يكن  بينها من قبل ,  اي ذكرى   ..
أنا واخي ابو حسين  كان ينبغي أن  نكمل رحلة العشق سوياً
هو ذهب الى مطار صبيحة وانا سأسافر من هذا المطار
أخي لديه جنسية يونانية لذالك خرج من المطار
ولأني لااملك جنسية انحجزت في هذا المطار
استغرق وصولي لالمانيا اكثر من يوم كامل لنسافرسويا
وعند تبديل الطائرات هنا , ضاع تعبي وانحرمنا من الرحلة التي حلمنا سويا ان نقوم بها
انحرمنا من شيء نحبه
بعد يوم من الانتظار  المقيت .. سافرت وحيدا
وصلت اخير ا
لكن عليا ..  الانتظار مجددا
مرت الساعات  ببطئ  +نهاية البطئ بطيئة  ,  وانا انتظر وصول طائرة  اخي
عادت  ابتسامتي تلقائيا  عندما  شاهدت اخي .. مرة اخرى
كان للصدف والقدر جزء كبير من برنامج رحلتنا , ولكن لن نحرق المراحل بااخباركم عنها ..
انطلقنا اتجاه مرآب الحافلات
, كانت خطتنا ان نلتقي بعض افراد عائلتنا التي طالت السنوات دون ان نلتقيهم , لكنا لم نكن نعرف مكان اقامتهم
استعنا ببقية افراد  العائلة الذين  لم يأتوا علهم يعرفون مكانهم   ..
عندما شاهدنا هؤلاء الاشخاص
يرمون باانفسهم امام الحافلة
, اعتقدنا في الوهلة الاولى انهم يهاجموننا
ثم تبين لنا شيء اخر ..
كانوا  يقسمون علينا  ان نتزود   بشيء من ضيافتهم
او على الاقل  , ان نقبل مائهم
كانوا يتضايقون جدا ويعاتبوننا
عندما  تقطعهم .حافلتنا
دون ان نحقق أمانيهم
لم يفوت اخي ذالك المشهد الغريب , بل شرع بتصويره , و لعله قد اعتقد ان هذا الكرم  , دفن في تاريخ العرب القديم
كان كل ركاب الحافلة  غاضبين من السائق  الذي اضاع الطريق
بسبب  اغلاق بعض الطرق الرئيسة على اثر  الا زدحام
كان يتصل كل بضعة دقائق ليسال عن طريق جديد ربما قد فتح
, اما انا على عكس عادتي ,  لم اكن غاضبا لبقائي في مكان مغلق لمدة طويلة
فقد اسرتني معاني كلمات هذا الصوت ,,  وحملتني لعالم اخر
لم اكن بقربه بهذا الشكل  ,  من قبل .
اخيرا حققنا    لبعض  قطاع طرق العشق الصغار ,  امنيتهم ,   اخذنا منهم بعض المياه لنشرب
سارت ا لمركبة قليلا  , ثم حققنا امنية احدهم ايضا , و اخذنا منه بعض الطعام
مرد الشمس , كما يطلق عليها السكان المحليون
حفظ التاريخ لسكان هذا البلد   قصة قديمة
ان الشمس ردت باامر الله لاعظم شخص بعد نبيهم  ,  في حادثة  مفصلة و  معروفة  لديهم
هاذان الشابان  لم يتركانا بعد ان عرفا اننا غرباء في بلدهم بقيا معنا لوقت   متاخر من الليل ولم يتركانا حتى وصلنا ل  بيت صديقنا ..
هذه المنطقة بعيدة اكثر من  ثمانين  كيلو متر عن المدينة التي   نقصدها ويقصدونها . كان  الجميع يمشى طوعا وحبا الى مدينة العشق تلك , كنا  نريد السير مثلهم ولكن الامتعة  هي التي اعقتنا
واخيرا , بقي ثلاثين كيلو متر  لنصل
ولان الطرق كانت مغلقة تقريبا من شدة الازدحام  , والدواعي الامنية , وجب علينا ان نسير قليلا
وناخذ مركبة مسموح لها بلسير في تلك الطرقات , تقطع بنا مسافة قليلة, ثم نعود ونترجل ونركب حافلة اخرى ..
هذه المركبات   تتسابق لنقل الضيوف مجانا
و كأن الجميع يعرف الاخر , مع انهم كانوا   يلتقون لاول مرة ..
وصلنا الى مكان مبيتنا في الساعة الواحدة فجرا , بسبب الظروف ا لامنية التي تمنع سير المركبات في داخل المدينة
خذلتني كميرتي وانطفأت  , إضطرننا  ان نمشي اكثر من ست ساعات
حتى نصل الى طرف المدينة الاخر  .. حيث امن صديق لنا مكانا لنبيت به ..
الإشتياق المؤلم منع اخي  من اخفاء  توتره
وهو ينتظر الحافلة   التي  ستقلنا الى  اقرب نقطة ممكنة
من  مر كز المدينة
كان علينا ان نصل الى شارع ميثم التمار
في الطرف الاخر من المدينة
لان من آتى من عائلتي اقاموا هناك
مرحبا .. هنا شارع ميثم التمار ؟
لا هذا شارع المحافظة ..
حسنا اين يقع شارع ميثم التمار ؟
هذا الجسر ,  وعلى اليسار
شكرا حبيبي  اشكركم
هلأ رايح لعند الاهل , هل انت مشتاق ؟
الاشتياق شيء لا يوصف  ننتظر اللقاء
اللقاء .. نشوف الوالدة  اول شيء ..
من سنة الفين وعشرة كانت اخر زيارة  لي ,  واخرلقاء معهم ..
كنا متعبين من السفر , لم ننم كثيرا ولكن الان تعبي زال
احس ان لدي قوة ونشاط  وطاقة لا توصف وطاقة ايجابية ..
هذا المكان العهد القديم  عهد الكرم
هذا الجمال توزع على ضيوف هذه المدينة ..
كل شيء في هذا المكان اثار دهشة اخي
وكأنه يتسأل "!
اين ا نا الان ؟
لم يرضى احد من اصحاب مواكب الضيافة ان  نشكرهم ؟! لاعتبارهم  ضيافة  الناس وخدمتهم  واجب مقدس ..
يتنافسون  فيما بينهم لانجازه !
ولا يطلبون اجراً لذالك
أكثر ماجعلني افكر بعمق  في مارأيت هناك !
ان فقراء القوم مع حاجتهم لما يملكون
يطعمون الناس جميعا بما فيهم  المقتدرين و الاغنياء
دون مقابل يذكر
وكل ذالك لاجل شخص  عشقوه
هل يعقل ؟
.. ان يصيب جنون العشق
قوما بااكملهم  ؟
في طريقنا شاهدنا مختلف الاجناس
كباراً  , صغاراً
وحتى المقعدين لم يفوتوا هذه المناسبة
اعانهم ابناءهم واحفادهم  ليصلوا  الى وجهتهم  ,  حبا و شوقا ..
ماهذه الطيبة   التي اراها في وجوة  هؤلاء القوم !!
من اين أتت ؟
كيف سكن العشق  قلوبهم بشدة ؟!
امتلئ صدري بلمشاعر واردت اخراجها .
أحببت أن آرى أبي و أمي !
حتى لا تختلط الأحاسيس لدي
أحببت ان افصل احاسيسي  ..
المشاعر في الاوج الأكثر اكتمالا ً التي من الممكن ان تصل له  المشاعر و أنت تحس بعشق او اشتياق لشخص ما
وانا موجود هنا ’ اشعر وكأنني طائر يحلق في مكان مليء بالحب
رحلة العشق .. رحلة العشق
تكلم اخي كثيرا عن اشتياقه لوالديه
استعجلني مررا  في مسيرنا عندما توقف ..
.. لاصور لقطة  اعجبتني
ولكنه نسي الاشتياق , عندما ذكره هذا المعرض
بقصة بكي لاجلها سنوات طويلة
لقد ضعنا بعدك ياعباس
هؤلاء اعداء الملك خرجوا ضده  لذلك اقتلوهم
واسبوا عيالهم واموالهم
إن عمك العباس وبلغت روحه السموات
ياعباس اتطلب الماء والله لن تذوق منه قطرة واحدة
لاتدعوا العباس يأخذ الماء اضربوا القربة اضربوا القربة
مالك عن نساءك معرضاً والكل منك بمنظر
وبمسمع أأوخي ماعودتني منك الجفاء ! انعم جواباً واحسيناه ؟ أما ترى شمر  الخلا  بالسوط كسر اضلعي !
وصلنا
هذا   واحد من  ادفئ مكانين
مرا على تاريخنا
حضن  أبي
واما المكان  الدافئ الآخر
ظهر و  حضن
قوسته الايام ..
تعاي , تعاي , تعاي عيوني مشتاقة ..
تعاي بروحي نتلاقه ! تعاي  تعاي
من خمس سنوات  لم ارى اولادي
لم يكن لدينا ملابس تناسب هذا المكان
خرجنا لنشتري البعض  منها
القت هذه الشوارع ,  قليلاً من السحر علينا
أخي الأوسط ..تخطى عادة صمته وتكلم كثيراً
منذ سنوات لم يتمكن اي احد من الزيارة , عندما اسمع باان احد اصدقائي جاء زائرا ,كنت اتضايق  كثيرا , لماذا هو ولست انا
كانوا يأتون بمبالغ باهظة جدا
تهيأت لنا .. سبحان الله ’ لم يكن سوا والدنا يريد المجيء
سلام عليكم .. انا احد الزوار الموجودين في مدينة كربلاء المقدسة
ثم فجأة اراد الجميع ان يأتي , وطبعا هذه ليست صدفة !
بالنسبة الى عاطفة الاب والام هذه عاطفة مفروضة علينا
مستحيل ان تقارف بين  هاتين العاطفتين
هنا يوجد شعور خاص عالم اخر لا يمكن المقارنة
تصور ان لديك معشوقة تخبرك انها تتنظرك الساعة  الثانية فجرا
تخرج للقائها ام لا ؟
بينما المعشوق الساحر , ساحر المجانين
يعني قمة العشق يصبح الشخص مجنوناً
ليس اهل  بلد واحد فقط  من خرجوا   ليشاركوا .. ملايين
ملايين الناس
كما يصفهم الله بيوم ينسلون .. تصور هذا المناظر والمشاهد
لا استطيع ان اصف اي شيء
الإمام الحسين عبارة عن دائرة
كل الاشكال الهندسية  المثلث مثلا له بداية ونهاية
الحسين  لا تسطيع ايجاد بداية او نهاية له
لا تعرف من اين اتت جمالية هذا اللقاء ,  الارض هنا  .. الحلم الذي حلمت به
نام نام يايمى الولد , أفزن شايطة واتفجر !
وانت تسير في مدينة العشق
تجد الكثير من المحطات   المليئة  بالحزن
لاتعرف في ايها تقف
وهذه احدى المحطات التي مال اليها قلبنا
..
ربما تتسألون الآن مالذي يجري ؟
لماذا  يبكي الجميع   ؟
لكن السؤال الأصح  | متى ينبغي على الانسان أن يبكي  ؟
| متى هو الوقت الانسب | لإظهار العواطف على الملأ ؟
متى يجب ان نخرج  مشاعرنا الحزينة ؟
من سجنها دون خوف او تردد ؟
ياسهم النحر دم النحر راوك , يا مدلول يامدلول
تعلمت صغيرا في بلادي الشرقية ,  أن الضعف عيب
وان إبراز الدمع عيب
لذالك  فررت  من كميرتي لاول مرة  , بعد ان فاضت مشاعري باحزان اقوى مني   ..
حاول اخي  ان يقنع صديقه مسؤول الامن باداخلنا مع الكميرا  , طلب منا ان ننتظر لينسق  الامر ..
و بعد انتظار طويل فشلت المحاولة  ..
لم افهم السبب تحديدا ..
لعلهم يقومون بواجبهم لحماية الزوار
من الهجمات الانتحارية
التي يقوم بها اعداء الحب والسلام
تابعنا جولتنا  في المدينة
لعلنا  اقل هؤلاء المجانين عشقاً
في هذا المكان قطعت كف الوفاء اليمنى !
والتي رفضت شرب المياه قبل ان يشرب اخاها الاكبر !
بعد عطش  ثلاثة ايام , رفض صاحب هذه الكف !
ان يروي شفاه  اليابسة
قبل ان ترتوي النساء ,و الاطفال  العطاشى !
وهذا مكان سقوط الكف الايسر
لذالك العظيم ..
الزمن متوقف تقريبا  في هذا البقعة من الارض
طلع الصباح | دون ان نلتفت للوقت
هذه المرة الاولى الذي يطلع الصباح وانا في هذا المكان
من وقت مجيئ من بلدي ,  لم انم اكثر من ثمان ساعات خلال خمسة ايام
لا اشعر بالتعب
صوتي بح من شدة التأثر  و الصراخ
لكن مشاعري كثرت  , احاسيسي كثرت .
طارت روحي
لا اعرف اين انا بلظبط  , لم ارد الخروج اردت البقاء في الداخل
انا أول شخص سافرت الى سوريا , زرت أبي و أمي و اخواني
المهم من قرر ان يأتي الى العراق اباك وامك و اخوك طه و اسافر معهم أنا
الوالد اخبرنا منذ السنة الفائتة انه يدخر المال للزيارة
منذ شهرين بدأ بتحضير نفسه
طلب منا ان نبحث له عن حملة زيارة ليأتي معها
عندما سجل اسمه للزياة , احسست اني اريد المجيء ايضا
لو سألت اي احد لأجابك لك انها الاحاسيس  ثم الاحاسيس
جهزنا جواز السفر وقدمناه , عائلتي قالوا لي بما انك ذاهب خذ امك بصحبتك ايضا
قلت لهم توكلنا على الله
هناك عدة مناسبات عديدة  يزحف  بها جنود العشق من كل بقاع الع
وهذه احدى تلك المناسبات , بقي يومين لذالك اليوم المنتظر
, وصل عدد الزائرين  حتى الان , قرابة خمسة عشر مليوناً
الوجة الاساسية للزوار هي هذه المدينة وهناك مدن اخرى  يقصدونها قبل او بعد هذه المناسبة
وبالطبع لن تتسع المدينة لهذه الاعداد , لولا ان اغلب بيوت المدينة ...
مفتوحة لاستقبال الزوار مجانا
وقت ما بعد الظهيرة
هو الوقت الوحيد الذي تبقى لنا كعائلة
إبن عمتي من ضمن الاشخاص الذين التقيت بهم هنا
الاثنين اخوة ,نحن اخوة إن شاء الله
هم اولاد خالي , لكني اشعر كانهم اخواني
بوجود الله  وبوجودكم انا مسرورة
كيف لأحد ان يكون في هذا الإماكن المقدسة  و لا يكون مسرور اً
انت لست مسرور .. انت لست فرح بهذه الرحلة ؟
طبعا انا فرح
حسنا شعوري مثل شعورك
عندما اسمع عن اي شخص يمشي قاصدا هذا المكان اشعر بالإختناق
طلبت منا والدتنا ان نوصلها الى معشوقها , كنا متعبين  لكن لم نستطع رفض طلبها
اعرف  هذه المرآة  كأم جيدا  !!
لكني لم  اعرف !!
مالذي يجبر امرآة على مشارف الثمانين !!
بظهر منحن  اصباته حادثة
|أن تخرج في الساعة الثانية  فجراً تسابق ابنائها
لتجلس  روحها  في مقام الشوق
مالذي يدفع شخصا تورمت قدماه من كثرة المسير
على نسيان تقرحاته الجسدية !
والسفر عبر عالم الأرواح !
ما القوة اللامفهوة التي تأسرملايين المحبين كل سنة
, تدفعهم  للنوم بدفئ لامفهوم ايضا !
في برد ليلي لصحراء احتلها  الغرام !
انتظر الوالدة
الوالدة منذ صغرنا ارضعتنا حليب حب اهل البيت ع
دائما نجدها امامنا , تنافس الجميع
قد اكون تعبت من الانتظار تعب جسدي
لكن عندما اجدها التعب يزول
دعيت للجميع و صليت للكل
صليت لنفسي ولكل من يعرفني ويقربني
على ماذا ربيت اطفال ؟
ربيتهم  على الصدق والامانة و حب الناس ..
يصحى كرم   مدينة العشق باكراً
قبل شروق الشمس
ليطعم عشاقا نسوا مسئلة الطعام والشراب
بتواجد هذا الكرم
طعام هذه المدينة على الرغم من بساطته
اطيب  ما يؤكل
لأن مقادير وصفاته توزعت بين ميكال  شوق
و رشة غرام
عندما تحدد وقت السفر , وإذ أخي جاء من بلده لعندنا
هذه كانت أول مفاجأة , على أساس نحن نريد أن نفاجئ الجماعة !
وإذا بلمح البصر ارسلوا لنا الجماعة أي اخواتنا البنات وقالوا :
إحزروا ما المفاجأة قلنا لهم ماذا ؟
قالوا لنا والله اخوكم الكبير إن شاء الله سيأتي
اوخ تمام تمام وصلنا الى البعض الطريق واخبرونا بمفاجأة من العيار الثقيل  , أخوكم الصغير سيأتي
خرجت  مع صديقتي القديمة , كميرتي
اردنا استكشاف المكان
تضايقت  لاني لم استطع احضر  معدات للتصوير الاحترافي
اما الان انا راض بشدة عن ذالك
لان البساطة هي ام الولادة
لكل المشاعر  الصادقة
كربلاء ميخوم ابا الفضل
بسبب انعدام المواصلات يحمل أطفالهم ساعات متواصلة
حتى يصلوا بهم الى هذه النقطة
لهذه الاعلام  و الاشارات معاني مختلفة
كإرشاد مجموعة من الزوار مثلاً
حتى لايضيع افرادها
هذا الهدوء هو هدوء ماقبل عاصفة هذا المساء
انظري فقط بوجه هذا الشاب ,هذا عباس
ابن اختي الذي اتذكره  طفلا في السابعة
هو الان  يفاجئ جدته
التي لم تره منذ سنوات
هذه هي ليلة الرئيسة التي يحتشد لاجلها الملايين
كانت هي ليلة الوحيدة التي نخرج بها سوياً
لان ابي من المعجبين بالنهار فقط
كان ابي  تائه بين فرحته  برؤية صغاره
و اشتياقه  لمعشوق اغلا ,
حلم ثمانين سنة ان يكون بقربه
شعوري لا يوصف لاني مسرور بهذه الوجوه النيرة وبهذه الأمكنة
الذين جاؤوا من كل أنحاء العالم
يحافظ المتشددون  على تقاليدهم  السنوية
باستهداف من يخالف افكارهم
لذا تتصاعد الاجراءات الامنية  اكثر في هذه الليالي
للمرة الاولى  ارى امي متعبة
وتقبل  ان نساعدها
لم يطل اتكالها  علينا
وقفت مجددا وتابعت  الطريق
ناردا ماتشاهدون أسنان احدهم  في هذه الليلة
لانها  ليلة الحزن و الكآبة ..
التي حرمتهم معشوقهم
كانت المهمة شبه مستحيلة ان نصل الى وجهتنا
فقد حال بينا وبينها  ملايين المتيمين
حاولنا ان نجتازهم للجهه  المقابلة
والتي لا تاخذ في الاحوال العادية
اكثر من خمسة عشر دقيقة مشياً
ساعتين | ولم نقطع نصف الطريق
قررنا ان نقف هنا
هذه البقعة الصغيرة من الأرض
حضنت مآسة لا توصف
في هذ المكان برز الشر كله بجيش  عارم
للخير  كله بااشخاص معدودة
لاكثر من الف واربعئمة عام
, كلما حاول أصحاب الاروح المتحجرة
منع الارواح المتيمة غرامها
توهجت حرارة العشق في قلوبهم
ونضجت اكثر
شاهدت ابي غاضباً او متألما مراراً
لكني لم اشاهده يبكي بحرقة
من قبل  !
لا يمكن التنبأ بسلوك الارواح  في هذه المنطقة
ربما كان نبض الافئدة
ابطئ او  اسرع
ربما تشعر بوخزات  الآلم او الفرح  المفاجئ
ربما هناك تناقض كبير للمشاعر  !
حاسة بغصة
لكنها مشاعر تنتمي لهذه  بقعة من الأرض
فقط
كأنها معركة الطف
غصة زينب
بكاء على الحسين ع أه أه من مصائب الحسين
تون شلون ماون
اقام إمام العشاق في هذا المخيم
قبل ان يقتل على يد فصيلة اسست اساس الظلم
وسفك دماء الى يومنا هذا
لم يستخدموا  كأحفادهم عبوات ناسفة أو أحزمة  إنتحارية !
, لكنهم  عرفوا كيف يستخدموا  الغدر و الخديعة ..
كسلاح اقوى
إفتح الشباك و انظر للمخيم
ايه حدا حدايهم و اقطعوا بيه
ياناس الأخت و يا الأخو من الصغر تربى
اليوم  الاخير  لاخي في بلاد الحب ..
عليه ان يرحل غدا
اتجهنا نحو  بيت صديقنا
لنحضر امتعتنا
الغربة بدك تدفع ثمنها ,أول ثمن لها هو ان تنحرم من رؤية الأهل و الأحباب و الأصحاب و الاصدقاء و الذكريات
لم افهم ماحصل
لأن اخي انهى اتفاقه مع السائق , في اقل دقيقة
أراد زيارة مدينة عشق اخرى
حلم منذ صغره بزيارتها
بعد ثلاث ايام كنا سنتحرك كانت مفروض زيارة هذه  المدينة
خرجنا لنساعد اخي ابو حسين في احضار اغراضه , لانه سيسافر غدا
الله من هيأ ذالك لنا أن تكون  اليوم , سبحان الله
اخذ أخي تكسي , وجدنا الامر صعب ان يذهب ولا نذهب معه فخلص قررنا نذهب معه , حتى اننا لم نخبر والدينا وأخانا
اتينا معه بالصدفة , لانه أراد الذهاب وحيدا
اتوقع لاننا لم نخبر اخانا ان يغضب ..
سيقول لنا تلك خيانة , سوف يصنع لنا قصة
لم يكن الطر يق  اقل ازدحاما ً من  الطرق الأخرى
بابا اشتقت لك يابابا
قطعة روحي ابنتي
لم اكلمها منذ ان وصلت
لم تكن لضعف  الانترنت دخل
في الحقيقة  انستني هذه البلاد ان اشتاق لصغيرتي
..
حاول السائق أن  يجد طرقا بديلة
وصلنا بعد ست او سبع ساعات
الوضوء الاول في كنف الحبيب
لم يعرنا اخي فؤاد اي اهتمام
اي والله أول وضوء لنا عند أمير المؤمنين كان حلم حياتي
بل سار مباشرة الى لقاء  حلمه
كان الوقت يداهمنا
و بدأنا نقلق  لكن الشخص  المعني بلامر لم يهتم  ...
اطال البقاء  في حضرة العشق
وجعلنا ننتظر
انتظر اخي , لااعرف اين ذهب
المشكلة لديه سفر غدا واخاف ان يتأخر
دائما يفعل هذه الامور
ماذا ؟
نعم كثيرا , دائما اخرج معه الى الحرم  ويضيع
لحظات الفراق
توقعتها قاسية
لكن ابي واخي تجاهلوها ببتسامة
لااعرف مافي قلوبهم
لكن  قلبي في هذه اللحظات
يحترق  على أبي وامي
لأني  بدأت افهم معنى الابوة
بعد ان فارقت طفلتي سنتين
شصاير رجعتوا من سبي , ومحرقة شبيها العبي , ظعنج زليم  شو ماكو بيه , ياعمتي
خيانة او لا ؟
نعم هناك خيانة كبيرة
لانه اصبح الموضوع من شقين أول شق انو كل مين انشق على جهة وتاني شق انتو انشقيتو على الجهة التانية
اصر اخي على السائق
ان يمر على أماكن لأبطال
بسرعة صلوا ركعتين وسلموا , خلونا نمشي  , اتاخرنا ها ؟
ينامون بسلام  غير مألوف
تنحني لهم الارواح بغرابة
العبد الصالح
اخر مكان اراد اخي زيارته
حتى لا يبقى في روحه غصه
وللمصادفة
جاءت رسالة اختي  في هذا الوقت
ونحن على مقربة منه
تذكرنا  بعظمة  هذا الغريب
هذا الغريب منين , وين أهله راحوا وين
اقلع جسد اخي عائدا الى بلده
ولكن روحه
رفضت ان تقلع
أراد اخواني شراء  بعض الاشياء الرمزية
التي  تحمل عطر  كذكرى
لانهم يرحلون غدا
لماذا تعتقد بالبركة شو الموضوع ؟
انا اؤمن بالبركة
لان في  قصة  النبي يوسف  مع ابيه يعقوب مثال واضح في القرآن
عندما رمى القاصد قميص يوسف على وجه ابيه فرجع بصره
نعي باكستاني على الإمام الحسين ع
لحظات انكسار القلوب
كانت متعبة لهما  ..
أصعب اللحظات هي هذه اللحظة
اللحظة التي استيقظت فيها من الحلم
كنت بحلم رائع عند مولاي وسيدي  الحسين
الان استيقظت من الحلم في وقت المغادرة والوداع
كربلاء
أصعب لحظة هي اللحظة الاخيرة وانا ابتعد عن كل مايتعلق بالامام الحسين
يعني اخيه ابو الفضل يخفف حزني قليلاَ
ولكنها ستكون نفس اللحظة
هم الإثنين نفس الشيء نفس الحزن لانها شركاء في المصيبة
كان عامود الجيش كان عامود الخيمة  , كان كل شيء بالنسبة للحسين ع ,كان وزير الدفاع
كان الحسين يحس ان جيشه كامل بوجود اخيه العباس
اتمنى من الله يصبرنا على  لحظة الفراق القاسية
لم  أفهم شعورهما
لانني ساعود بعد ثلاثة ايام
الى هذه المدينة
وانطلق بعدها  الى مطار بغداد
كربلاء يعني رضيع يريد ماي  ماي ماي
كربلاء يعني ظهر ماكو فيايي
كربلاء يعني شتيل بصف شتيل
كربلاء يعني جسد داسته الخيل
كربلاء كربلاء   يا ويلاه ياكربلاء
على ضفاف نهر دجلة
توجد مدينة تاريخه
كانت معروفة بسر من رأى
توالت عليها المآسي الحزينة
حولتها الى  ساء من رأى
او سامراء كما تدعي اليوم
لانستطيع البقاء و النوم فيها
لقلة وقت برنامج الحملة
التي جاءت معها عائلتي
نوم لا يوجد نوم
ننزل في اخر الليل ونبقى لوجه الصباح
نجلس قليلا مع العائلة ونعود للخروج
لا يوجد نوم
تعرض مكان العشق هذا
لهجمات حاقدة
ممن يحاربون الدفئ والمشاعر
فجروا كره قلوبهم هنا
قتلوا الابرياء
ظنوا انهم انتصروا
ليزهر العشق مجدداً
على انقاض الكره
ويزداد  العشاق اضعافاً مضاعفة
كانوا مهدمين
جئنا عليهم اول مرة
تراب البناء في كل مكان على الأرض
فجروهم
الحمدلله .. الان سوف اراهم بعد ان اعادوا البناء ,والآن جئنا لنزورهم مرة أخرى
وصلنا فجرا الى مدينة النجف
وصل اخي الى بلده
لعل اول مايفكر به اي سائح
فندق مريح او اماكن للاستجمام
وغيرها من هذه الامور التي لم تعنى لنا اي شيء
يا يوم أشوف عتابك
اوقف حزين ببابك
أرجع ازورك ياحيدر و أرجع أزورك
طول عليا غيابك مشتاق شم ترابك
ارتحنا قليلا وتحركنا  كثيرا
ضمن مدينة تسمى النجف
ومدينة اخرى تبعد ثلاثين دقيقة
تسمى الكوفة
لاننا نعلم ان يومين وقت غير كافي
لاستنشاق رائحة التاريخ والانسانية
كان نهج البلاغة يعني هو
هو كتابي المفضل الذي كنت اقرأه لابي الحسن
وعندما جئت لهذا المكان
وشعرت بالواقع و  شعرت بمواقف ابا الحسن
زادني هذا الشيء ايمان
وشدني الى  أن
ان اكون زاهدا في هذه الدنيا والله
وقد انقلبت المعادلة لدي  بشكل كبير
لانه اعطاني القوة و أعطاني الايمان
ولأن ابا الاحرار علمنا كل شيء في الحياة
فهو الحق
كنا نريد ان نمر على  اماكن  اثرت علينا منذ الصغر
لم نوفر اي جهد لغزو مدينة
صنفت الامم المتحدة صاحبها
عام الفين واثنين
بأعدل  شخص حاكم في التاريخ البشري
أنا المدللة ياخوي و إنت لي دللتني
أنا زينب ليحشون عني
وسليت المصايب و ماسلني
أفاطمة لو خلت الحسين مجدلا و قد مات عطشانا بشط فرات
خليط من  الحزن والغضب
ومشاعر  اخرى لااعرفها
تهاجمني في  يوم الفراق
, كل مااردته ان لا افارق الحاكم العادل
اختنقت   لانني علمت ان روتين الحياة في انتظاري
لم اختنق بسبب  ابتسامة ابي وامي
وهما يهونان الرحيل
اختنقت لاني  سأفقد الراحة والسكون
التي شعرت بها في هذه البلاد
الله أكبر الله أكبر
بدأت افهم شعور  اخواني
عند وداعهم لمدينة العشق هذه
وانا اتامل جدرانها للمرة الاخيرة
كلمة الضياع
اقرب كلمة تصف مااشعر به
ضياع بين واقع  بشري
و سائر المشاعر التي تعصف  لمرة واحدة
في حياتك
هذه هي قصتي البيضاء
او السوداء
التي اردت اخباركم  عنها
بالحب والشوق بدأت
وانتهت بعدم الوضوح والضياع
فهل  قصتي  سوداء
ام بيضاء
لم ينتهي الفيلم ..
كربلاء كربلاء يعني رضيع يريد ماي ماي ماي ماي ماي
ياحبيبي ياحسين من داخل الحرام الحسيني كربلاء
ماربين، فيلسوف ومستشرق ألماني:
قدّم الحسين للعالم درساً في التضحية والفداء من خلال التضحية بأعز الناس لديه ومن خلال إثبات مظلوميته وأحقيّته
المفكر الروسي تولستري :  مما لاريب فيه ان الحسين كان من اعظم الرجال الثائرين من اجل تقويم الحكام الذين انحرفوا عن جادة الصواب فنال بوقفته تلك الشهادة التي طالما يتمناها الاحرار
تشارلز ديكنز، روائي بريطاني: إن كان الحسين قد حارب من أجل أهداف دنيوية، فإنني لا أدرك لماذا اصطحب معه النساء والصبية والأطفال
الكاتب الياباني كويانا: ثورة الحسين اضاءت للمظلومين درب خلاصهم ورسخت لهم مواطء اقدامهم وانتشالهم من الضلالة وابانت لبصائرهم مسالك الحق
الأديب الفرنسي فيكتور هوجو: «اصبحت مبادئ الثورة الحسينية منهاجاً لكل ثائر يريد ان ينتزع حقه من ظالميه».
توماس ماساريك، فيلسوف  تشيكي:
«على الرغم من أن القساوسة لدينا يؤثرون على مشاعر الناس عبر ذكر مصائب المسيح. إلاّ أنك لا تجد لدى أتباع المسيح ذلك الحماس والانفعال الذي تجده لدى اتباع الحسين ع
توماس ماساريك، فيلسوف  تشيكي: ويبدو أن سبب ذلك يعود إلى أن مصائب المسيح إزاء مصائب الحسين لا تمثل إلاّ قشـّة أمام طود عظيم».
المستشرق الإنجليزي ادوار دبروان : وهل ثمة قلب لا يغشاه الحزن والألم حين يسمع حديثاً عن كربلاء؟
دائما ما كنت أتسأل و أفكر في القضية الحسين ع ! أن الأنصار لم يناموا حين نصروا الإمام الحسين
كان لديهم هالة من العشق , دخلوا في أعمق مراحل الهيام
كنت أحدث نفسي هل هذه القضية صحيحة ؟
ولكن عندما أتيت إلى كربلاء , أكثر من خمسة أيام أو سبعة أيام , لا أدري , لم أنم بمعدل ساعتين في اليوم , ولله الحمد لا أشعر بأي تعب
هذا من ذالك , من يأتي الى هذه الأرض المقدسة يستشف كل معاني العشق , ليعلم من يبحث عن العشق فليأتي لهذه الأرض
من يريد أن يحث بالحب فليأتي إلى كربلاء
لا تنسوا مشاركة العمل والاشتراك في القناة .. في أمان الله